# Проект “Работа с БД вакансий с сайта hh.ru”

Описание
Этот проект представляет собой программу на python, которая позволяет получать, сохранять и анализировать данные о вакансиях с сайта hh.ru. Для этого программа использует специальные классы и методы, которые работают с API hh.ru и БД PostgreSQL. Программа также имеет модуль для взаимодействия с пользователем, который предлагает ему варианты для работы с БД.

## Установка
Для запуска программы необходимо иметь следующие компоненты:

- Python 3.8 или выше
- Библиотека requests для отправки запросов к API hh.ru
- Библиотека psycopg2-binary для подключения к БД PostgreSQL
- Библиотека json для работы с данными в формате JSON
- Сервер PostgreSQL и клиент pgAdmin для работы с БД
  
Для установки библиотек можно использовать команду poetry install.

## Использование
Для запуска программы необходимо выполнить файл main.py, который находится в папке src. После этого программа приветствует пользователя и предлагает ему поработать с данными компаний и вакансий. Для этого она поочередно запрашивает у пользователя ключевое слово компании для которой мы будем собирать вакансии. Так мы набираем 10 компаний.

Затем программа создаст таблицы в БД и заполнит их данными о компаниях и вакансиях, которые она получит из API hh.ru. Для этого программа использует классы HhParser, DBCreator, DBManager и Vacancy.

Затем программа предложит ему выполнить одно из следующих действий:

- Получить список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- Получить список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
- Получить среднюю зарплату по вакансиям.
- Получить список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
- Получить список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например python.
- Завершить работу с БД.

Для каждого действия программа выполнит соответствующий метод класса DBManager и выведет результат на экран.
